Lễ Puja Shri Devi. Rahuri (Ấn Độ) 26 tháng 1 năm 1984
Rahuri có một ý nghĩa đặc biệt trong lịch sử của Nữ thần,
rằng khi con quỷ rakshasa khủng khiếp, tên là Rahu,
bắt đầu cai trị vùng này và tàn phá nó.
Tất cả đều đau khổ, tất cả những người kính sợ Thượng đế ….
Sau đó Nữ thần đã hóa thân
ở đây và Mẹ đã giết người này, con rakshasa này
và có nhiều nơi khác nhau
nơi hắn đã chạy như thế nào, Mẹ đã bắt hắn như thế nào
và cuối cùng giết hắn – hắn đã bị giết ở Rahuri.
Và đó là lý do rahu-ri – “ri” bắt đầu từ Hrim,
như các con biết đó: Aim, Klim, Hrim
là ba từ biểu thị ba quyền năng của Nữ thần.
Aim, Hrim và Klim: Aim là Mahakali,
Hrim là Mahalakshmi và Klim là Mahasaraswati.
Vì vậy, với quyền năng Hrim, Mẹ đã giết con rakshasa này,
và rồi – sau sự tiêu diệt đó –
các bhakta bắt đầu sống ở đây.
Và một vị vua đã đến từ rất xa, từ Rajpur,
Rajputana – và bắt đầu thờ phụng Nữ thần.
Và rồi – ông ấy là một người nghèo, ông ấy đến đây như một người nghèo –
trong khi thờ phụng Nữ thần
ông ấy đã dựng lại nơi này thành một vương quốc khác,
và đó là lý do họ được gọi là Shalivahanas
bởi vì họ mang tấm choàng của Nữ thần.
Những người Shalivahanas này, về sau trong triều đại, có một người [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Bhobruvaha]
đã chiến đấu với [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Maharaja]
và đánh bại ông ta, người đến từ Ujiara [?]. Thật ngạc nhiên
nhiều bà con của Ta vẫn còn ở Ujiara
và họ đang theo một tầm nhìn mới.
Vì vậy bởi vì ông ấy đã chiến đấu với ông ta
và ông ấy đã bắt được ông ta
nhiều người từ đây đã chuyển đến đó
và định cư ở Ujiara.
Bây giờ Rahuri này đã phát triển dần dần
thành một thành phố rất hiện đại,
hay các con có thể nói là đã được hiện đại hóa.
Và khi chúng ta đến [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Nankhara] các con sẽ có thể thấy điều đó.
Các bậc tổ tiên
của Ta được gọi là Shalivahanas
và quê ngoại của Ta [KHÔNG RÕ, NGHE NHƯ Rhaduvas] nơi họ cư ngụ và sinh sống.
Vì vậy Rahuri có một ý nghĩa đặc biệt
trong cuộc đời của Sahaja Yoga, hay Ta nên nói là trong chính cuộc đời của Ta.
Và đó là lý do vì sao thật ngạc nhiên là ở Rahuri chúng ta đã thiết lập
trung tâm của chúng ta theo cách lớn nhất.
Bởi vì các vị vua ở đây đã thờ phụng
Mẹ với một tấm choàng.
Bây giờ điều này có một ý nghĩa đặc biệt theo như ý nghĩa
được nói đến, hay các con có thể nói là tính biểu tượng - nó là -
nó che chở sự đoan trang của Mẹ.
Mẹ bảo vệ chúng ta, Mẹ chăm sóc chúng ta.
Vì vậy đây là thứ che phủ Mẹ,
ban cho Mẹ vẻ duyên dáng,
mang lại cho Mẹ sự bảo vệ khỏi cái lạnh
và khi những đứa con đang đau khổ,
hoặc mệt mỏi, hoặc ốm đau thì Mẹ phủ khăn choàng lên họ.
Vì vậy khăn choàng có một ý nghĩa rất lớn
và bởi vì họ thường mang khăn choàng của Mẹ
mọi lúc trong tay,
đó là lý do tại sao họ được gọi là Shalivahanas.
Vì vậy ý nghĩa của Rahuri là rất lớn
và các con cũng sẽ thấy rằng
ngay cả ở mức độ thô cũng vậy, người dân ở đây rất dễ tiếp nhận Sahaja Yoga.
Ngay cả những người trong nhà máy – Ta đã đi gặp họ trước khi Ta đến đây,
để nói chuyện với họ. Và họ rất đắm mình
trong sự phát triển của Sahaja Yoga
và số lượng những điều họ muốn làm,
và muốn tận dụng Sahaja Yoga ở đây.
Vì chúng cũng được xây dựng đặc biệt cho các con
nên đã được làm với sự chăm chút rất lớn, đến mức họ nghĩ
rằng nó đã được hoàn thành và đã làm việc rất vất vả.
Ngày và đêm, chỉ để chuẩn bị hội trường này cho các con.
Vì vậy đây là cách nó sẽ diễn ra,
và lần trước Ta đã bảo họ rằng họ không nên làm
rượu từ những mật rỉ này
[??] và bán nó ở chợ với giá rẻ,
mà hãy làm điều gì đó hữu ích.
Vì vậy họ đang cố gắng tìm ra
một kỹ thuật mà bây giờ Ta đã nói với họ.
Vì vậy họ cũng là những người rất mộ đạo.
Và họ đang cố gắng cải thiện hoàn cảnh của người dân,
bằng cách loại bỏ tất cả những sự nghiện ngập này khỏi người dân.
Vì vậy đó là ý nghĩa của Lễ Puja Rahuri
và đó chính là điều này, rằng các con giống như những Shalivahanas
đang thờ phụng Mẹ và chiếc khăn choàng của Mẹ.
Vì vậy Lễ Puja hôm nay có một ý nghĩa đặc biệt
– đó là lý do tại sao ở Rahuri chúng ta có những Hành giả Sahaja rất tốt ở đây,
những con người rất phát triển, rất tiến hóa, có đạo đức.
Họ không phải là học giả tiếng Phạn,
nhưng họ là học giả của Sahaja Yoga.
Có một sự khác biệt giữa việc là một học giả tiếng Phạn
và một học giả của Sahaja Yoga.
Bây giờ đối với các con, Ta hy vọng đó đã là một nơi
lưu lại thoải mái cho các con ở đây và
chúng ta cũng hy vọng rằng trong tương lai các con sẽ thưởng thức
chuyến đi của mình và thưởng thức phúc lạc của Đấng Thiêng liêng!
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Chúng ta không đọc về việc Rahu bị giết,
bởi vì chính Mahalakshmi là Đấng đã giết,
nhưng điều chúng ta đọc trong Devi-Mahatmya là những quyền năng của Mahakali.
Nhưng Rahu đã bị Mahalakshmi giết ở đây tại Rahuri,
và quyền năng Mahalakshmi đó được gọi là quyền năng Hrim,
vì vậy đó là lý do tại sao đây là Rahu-ri.
Thực ra đó là Rahu-hrim, chúng ta có thể nói là Rahu-ri cho đơn giản.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Và chỉ theo lịch đó thôi
tất cả người Maharashtra đều sống theo nó,
điều này rất, Ta phải nói, vi tế hơn nhiều so với Vikram,
điều này. Bởi vì trong [KHÔNG RÕ.NGHE NHƯ: vikram-panjaga]
khu vực này vẫn được gọi là Kali-Yuga, Kali-Yuga,
nhưng trong [KHÔNG RÕ: NGHE NHƯ: panjaga; Sau đó: Shalivahana-Panjaga]
nó được gọi là Krita-Yuga. Nó vi tế hơn nhiều.
Đó là một điều rộng lớn hơn nhiều
và nó không cho các con biết các phần khác nhau
của Kali-Yuga, rằng nó trở thành Krita-Yuga như thế nào
và cuối cùng là Satya-Yuga.
Lịch được người Bắc Ấn sử dụng
là Vikram, và người Nam Ấn dùng Shalivahana,
nhưng đặc biệt là ở Maharashtra. Nhưng sự ủng hộ chủ yếu đến từ
[KHÔNG RÕ.] trực tiếp, người đã nói rằng đây là [KHÔNG RÕ.NGHE NHƯ: panjaga] tốt hơn
bởi vì nó xử lý khía cạnh vi tế hơn của thời gian.
Khía cạnh vi tế hơn của thời gian.
Và đó là lý do tại sao nó được coi là một điều vĩ đại hơn.
Bây giờ vào ngày đầu tiên của
loại lịch này họ đặt một kalasha
[? Một cái bình] với một chiếc khăn choàng như một lá cờ, một kalasha và một chiếc khăn choàng như một lá cờ.
Đó là lý do kalash, tức là Kundalini, là Bảo Bình.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Vào thời xưa tất cả phụ nữ Maharashtra đều thường có
một loại vải thêm nào đó, một chiếc khăn choàng, mà họ thường mang theo.
Nếu là đám cưới thì họ thường có sari cưới,
[KHÔNG RÕ.NGHE NHƯ: được hoàn chỉnh với chiếc khăn choàng đó].
Lúc nào họ cũng phải mặc thêm một cái gì đó, một lớp phủ bên ngoài sari.
Sari không phải là lớp vải ngoài cùng nhưng bây giờ chúng ta đã trở nên hiện đại,
nên chúng ta không dùng, cái đó, tấm vải khác mà người ta phải dùng nữa.
Vì vậy, nhưng đây chỉ là phong tục thôi.
Ở Ấn Độ đó không phải là vấn đề, không chỉ ở Maharashtra, mà ở khắp mọi nơi.
Nhưng ở đó, bởi vì trang phục không phải là sari,
còn những người mặc sari thì ở miền Bắc lại không dùng nó.
Nhưng ở đây những người dùng sari cũng dùng khăn choàng, ở bên trên nó.
Và đó là lý do, các con thấy đấy, đất nước này có một nét đặc biệt,
phần này là họ luôn luôn có chiếc khăn choàng này,
dù họ đi ra ngoài, để bảo vệ họ,
hay họ đi dự đám cưới
hay bất cứ việc gì họ cũng thường có thêm một thứ ở bên trên.
Bây giờ dĩ nhiên chúng ta có, một cách biểu tượng, một cái gì đó được hiện đại hóa.
Đó là, mặc những mảnh nhỏ để dùng như khăn choàng.
Các con thấy đấy, mọi thứ đang trở nên hiện đại hóa.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Các con phải, được rồi, chạm vào chân của mảnh đất Rahuri này.
Sau đó, Ganesha, chúng ta cũng phải chạm vào chân.
Ngay khi Ta có được mảnh đất đó, trước hết chúng ta thiết lập Ganesha ở đây,
và một khi mảnh đất này, chúng ta có được
ở khắp nơi trên toàn thế giới, chúng ta có được đất
và chúng ta không có bất kỳ vấn đề gì xét về phương diện đất đai.
Khi Ashram được xây dựng ở đây, thì trên khắp thế giới
chúng ta sẽ có các Ashram. Vậy nên sự khởi đầu phải ở đúng nơi.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Họ đã đến từ tận nước Đức.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi; rồi Lễ Puja bắt đầu]
[trong Lễ Puja:] Vợ chồng đấy à, các con? Hả?
Cả hai con là vợ chồng – phải không?
Các con phải là vợ chồng! [Hành giả: Vâng!]
Shri Mataji: Là à? Cả hai con là vợ chồng à? [Hành giả: Không!]
Shri Mataji: Đúng vậy! [Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
Nghĩa là: vợ chồng nên ngồi cùng nhau!
Đó là lúc duy nhất khi một người đàn ông và một người phụ nữ
ngồi cùng nhau ở đất nước này. Không phải anh em trai.
Ngay cả chị em gái và anh em trai cũng không. Chỉ có vợ chồng.
[Lễ Puja tiếp tục]